‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE LA NOVELA LA EMPERATRIZ DE CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
LUOCHENG
Heredero, Luocheng está
a 100 li de la capital.
Los nobles locales
tienen tres días para venir a presentarse.
Les prometeré que la ciudad será
administrada por sus hijos y sobrinos.
Lógicamente,
ya sabes qué hacer
con los que no me obedezcan.
No se preocupe. El Sr. Ning ya entregó
una lista de los nobles.
Ninguno se escapará.
¿Cuántas tropas hay más adelante?
Hay cerca de 20 000 soldados.
La capital también envía refuerzos,
pero nada que temer.
Si se resisten,
los derrotaremos
y avanzaremos a la capital.
Además, hay otros asuntos.
Dime.
La Princesa Protectora entró sola
a la Mansión del Príncipe de Xiaonan.
Lo amenazó con usted
para que retire las tropas.
‎GOBERNAR POR DERECHO, REINO EN PAZ
Ella parece no saber
lo despiadada que es la familia real.
No importan los lazos paternos
ni los vínculos familiares.
Todos somos peones en su juego de poder.
¿De verdad creyó
que eso disuadiría a mi padre?
Según nuestros espías,
Xie Yanfang ya redactó el edicto
para condenar a la familia de Chu Lan.
Pero lo guardó.
En verdad Xie Yanfang
es un hombre muy desalmado.
Zhao confió en la persona equivocada.
Tras la muerte de Chu Ling,
él inmediatamente
sacrifica a la familia Chu.
Y hay otro tema.
La familia de Chu Lan ha desaparecido.
¿Huyeron?
¡Qué bien!
Si Chu Lan siguiera en la capital Chu,
nos limitaría.
Pero
el inútil de Chu Lan
no habría podido escapar solo.
Chu Zhao lo organizó en secreto.
¿Y qué hacemos?
Debemos tomar la pieza clave.
Transmite mi orden.
Bloquead todos los caminos principales.
Capturad a toda la familia de Chu Lan.
Sí, señor.
Señor, las tropas del Príncipe de Xiaonan
están a menos de 100 li.
Muchos ignorantes se le unen en el camino.
Temo las consecuencias.
¿Y el funcionario que enviamos
para entregarle el edicto a Xiao Xun?
Ese funcionario ha desaparecido.
Xie Yanfang tenía razón.
Los mensajeros fueron un engaño.
Xiao Xun planea
aprovechar esta oportunidad
para tomar la capital y el trono.
Xiao Xun está difundiendo rumores.
Dice que viene con órdenes imperiales
para proteger al Emperador.
Claramente aprovecha esto
para manipular al pueblo
y tenerlo a su merced.
Lo más preocupante
es que la gente dentro de la capital
también sea manipulada por él.
Gran Tutor, debe prepararse.
Si deja que siga manipulando al pueblo…
¡Señor!
Gran Tutor.
Por favor, vea esto.
La princesa entró sola
en la mansión del príncipe
para disuadirlo.
LA PRINCESA ENTRÓ SOLA
¿Una distracción?
La Princesa Protectora
es más audaz que antes.
¿Y el señor Xie?
Gran Tutor.
¡Gran Tutor!
Gran Tutor. Malas noticias.
El Sr. Xie quiere llevarse a Su Majestad
- ¿Qué?
- ¿Qué…?
¿Qué está pasando?
Huirá con Su Majestad.
Esto es absurdo.
¡Llega Su Majestad!
Señor Xie.
¿A dónde piensa llevar a Su Majestad?
Quiero llevar a Su Majestad
a liderar al ejército.
- ¡No se puede!
- ¡Esto no!
- Sr. Xie, ¡detenga esta locura!
- ¡Absurdo!
Señor Xie.
¿Sabe lo peligrosa que es
la situación actual?
Conozco perfectamente los riesgos.
Por eso, Su Majestad
debe salir a combatir personalmente.
Por motivos personales,
el Príncipe de Xiaonan y su hijo
son sus enemigos mortales.
Tiene el deber
de vengar la muerte de sus padres.
Por motivos públicos, como Emperador,
debe priorizar el bienestar del Estado.
Los rebeldes manipulan al pueblo.
Solo el anuncio
de que Su Majestad va a la guerra
podrá revelar
su verdadera naturaleza rebelde.
Si el Príncipe de Xiaonan y su hijo
retiran sus tropas,
la expedición de Su Majestad
irá contra el desierto del norte.
Si no se retiran,
entonces, Su Majestad irá a castigar
a los rebeldes de Xiaonan.
Gran Tutor.
Su Majestad y yo esperamos su edicto.
Ya que Xie Yanfang
se ha involucrado en el juego,
es momento
de decidir el ganador.
El Príncipe de Xiaonan creyó
que esta era su oportunidad perfecta.
Pero no sabe
que también es la oportunidad
de Xie Yanfang.
Sr. Chu, ¿a dónde va con tanta prisa?
El Heredero lo invita a su mansión.
¡Por favor, tenga piedad, señor!
Nuestra familia
nunca ha tenido enemistad alguna
con el Heredero Xiao.
Espero que sea indulgente con nosotros.
LUOCHENG
Cuánto tiempo sin vernos.
Sr. Chu. ¿Por qué te ves tan demacrado?
Parece que la Princesa Protectora
no os ha cuidado bien.
Su Alteza, realmente no tuve alternativa.
Pensé que podría fingir locura
para sobrevivir en silencio.
Pero la corte actual no me deja vivir
por lo que sucedió antes.
Por lo que dices,
parece que me estás culpando.
Jamás, Su Alteza.
- No me atrevería.
- Su Alteza.
Señor Chu, tranquilo.
No soy una persona
tan desalmada y desleal.
Tu familia
puede descansar tranquilamente aquí
en Luocheng.
Cuando yo entre en la capital imperial
y vea a Su Majestad,
limpiaré tu nombre y borraré tus culpas.
- Gracias, Su Alteza.
- Gracias.
- Muchas gracias, Su Alteza.
- Muchas gracias.
Tang.
¿Estarías dispuesta
a actuar en lugar de tu padre
y echarme una mano?
Tang.
Te codeas con las familias nobles
de la capital.
Percibes los cambios.
Cuando viste problemas,
no dudaste en actuar
y huiste de la capital junto a tus padres.
¿Tengo razón?
Sí recibí ciertas noticias.
¿De dónde obtuviste esa información?
Fue…
Zhao me envió mensajes secretos.
Veo que tenéis un vínculo muy estrecho.
La Princesa Protectora, estando tan lejos,
aún logra enviarte noticias.
¿Pero sabes que su huida
solo confirma aún más las acusaciones
que la corte tiene contra tu familia?
Si algún día
mi padre llega a ser Emperador,
yo seré el Príncipe Heredero.
Tang.
¿Serías mi esposa?
Princesa Protectora, tus tácticas
son realmente ingeniosas.
¿Acaso crees que ese inútil de Chu Lan
puede acercarse a mi hijo?
Derroté a Xun tres veces.
Nunca deja pasar una oportunidad.
Aunque sepa que es un cebo.
Conoces muy bien a mi hijo.
Entonces, ¿por qué antes
destruiste ese matrimonio
que tenían preparado?
Un cazador debe conocer a su presa.
Pero no confío
en los sentimientos fingidos.
Solo confío en mi espada.
Es una lástima.
Ese indeciso de Chu Lan
no es digno de ser tu espada.
Ya sabes cómo es tu tío.
Aunque logre acercarse a mi hijo,
solo piensa en salvar su propia vida.
Nunca logrará nada importante.
¿Cómo sabes
que no he dejado planes alternativos?
Lo sé.
Hablas de tu prima.
Pero olvidas que incluso tú,
aunque dices ser muy sensata,
te dejaste llevar por tu amor a mi hijo.
¿Qué podrías esperar de la pobre Chu Tang?
Princesa, ríndete y abandona este juego.
Heredero Xiao…
¿Qué debo hacer?
Chu Zhao tiene sus tropas
rodeando la provincia Xiaonan.
Por eso,
quiero pedirte que convenzas a Chu Zhao
para que no hiera a mi padre.
Su Alteza. Eso…
¿Cómo podría lograr algo así?
Zhao es la Princesa Protectora.
Yo…
¿Cómo podría influir en sus decisiones?
Tang.
Aunque has vivido días muy duros,
siempre has mantenido tu libertad.
Aunque Chu Zhao no confíe en ti
y esté siempre alerta,
estoy convencido
de que puedes ganarte su confianza.
Todo el mundo alaba
la valentía de Chu Zhao
y su habilidad para luchar
en el campo de batalla.
Pero en realidad,
tener influencia sobre las personas
es ser una verdadera heroína.
Chu Tang.
¿Estarías dispuesta a elevarte
y ser amada por el pueblo?
Heredero Xiao.
¿Realmente se casará conmigo?
Sin duda, el Heredero Xiao
debe de parecerle un hombre atractivo.
Pero hay cierto tipo de personas
muy difíciles de influir,
como mi prima.
Ella solo confía en lo que puede tener
bajo su propio control.
No se deja deslumbrar por la apariencia.
Se guía por la prudencia y la lógica.
¿Prudencia y lógica?
¿Qué usas como medida
para juzgar lo que hay en su corazón?
Además, lo que mejor sabe hacer mi hijo
es convertir los deseos ajenos
en juguetes bajo su propio control.
Tú
deberías saberlo muy bien.
En este mundo,
lo único que motiva a las personas
son el beneficio propio y el afecto.
Mi hijo posee ambas cosas.
Princesa Protectora,
¿qué puedes ofrecerle tú a tu prima?
Pero yo no tengo los privilegios
que tiene Chu Zhao.
Tiene al ejército fronterizo y aliados.
Aunque sea Chu,
no estoy a su altura, Su Alteza.
Tang, debes saber que lo más difícil
de comprender en este mundo
no es el poder ni la autoridad,
sino el afecto.
Como el que sentía antes
por Chu Zhao.
Si realmente sentía afecto por mi prima,
¿por qué ahora viene a buscarme a mí?
Porque ella no confió en mí
e intentó quitarme la vida.
Creo que eres distinta a ella.
Nunca desecharás mi afecto
como si no valiera nada.
¿Verdad?
Ya que soy directo contigo,
te hablaré con toda claridad.
Antes, mi intención
de pedir la mano de Zhao
era un acto político.
Pero ahora, al pedirte ayuda a ti,
lo hago por mi padre.
Mi padre ha dedicado toda su vida a mí
y ahora se encuentra en peligro.
Si puedes escribirle
para convencer a Chu Zhao de retirarse,
estaré
en deuda contigo de por vida.
No se incline.
Mira.
Su Alteza es devoto de su padre.
¡Que el sol y la luna lo atestigüen!
Tang,
¿podrías ayudarme?
Señorita Chu,
estás destinada a perder.
Entonces, apostaré
por un cambio inesperado.
Ya que no puedes derrotarme por ahora,
¿qué tal una última partida?
¿Qué apuesta propones?
Apostaré
una daga inofensiva
para revelar
la falsedad de tu hijo.
Heredero Xiao.
¿Es verdad
que con muy poca cantidad de este veneno
se puede matar a alguien?
Crecí resguardada en mi hogar.
Nunca he quitado una vida.
Tengo miedo.
Todo tiene su primera vez.
Confío en ti, Tang.
Después de todo, la daga
que guardas en tu manga
es más peligrosa que este veneno.
Señor.
Qué hermosa daga de hierro meteórico.
- Dime.
- Tang.
¿Quieres probar primero el filo
con tu padre?
- ¡No!
- Heredero Xiao.
Mataré a Chu Zhao
para ponerme a su servicio.
¡Tenga piedad de mí, Su Alteza!
¡Su Alteza!
Tang, ya me mentiste una vez.
Esta vez, obedeceré todas sus órdenes.
Deje a mi padre.
¡Su Alteza! ¡Tenga piedad!
- Hazlo tú.
- Padre.
Hazlo.
¿No que me obedecerías?
Levántate.
Te lo ordeno.
¡Tómala!
Hazlo así.
- No.
- Tang.
‎Cielo.
- Demuéstrale a Chu Zhao…
- Padre.
…lo cruel que puede ser
su prima.
Si alguien interviene, lo mataré.
Me ha enseñado bien.
¿He actuado bien en esta farsa
de matar a mi padre?
¡Entregaos inmediatamente!
PRUDENCIA Y PERSISTENCIA
Si alguien da un solo paso,
cortaré trozos de piel
del cuerpo de Xiao Xun.
Si no queréis ver al heredero
sufrir ese suplicio,
alejaos todos de aquí.
Pero…
Tang, ¿realmente sabes
lo que estás haciendo?
Rápido, suelta de inmediato al Heredero.
Suéltalo.
Padre. ¿Has olvidado
que quería quitarte la vida?
Yo… bueno…
Heredero Xiao.
¿Y su sello privado?
En el bolsillo decorado de mi manga.
Eres muy astuta, Tang.
Incluso engañaste a tus padres.
Heredero Xiao, su sello es muy elegante.
Todo es mi culpa.
No noté que los sirvientes
eran espías disfrazados.
No fue mi intención ocultarlo.
Es que mis padres son personas bondadosas.
Temía que la verdad
los asustara.
¿Qué te ofreció Chu Zhao?
No se trata de promesas ni recompensas.
Somos familia.
Si ella es derrotada,
yo tampoco podré vivir en paz.
Todo esto
lo hago por necesidad.
Comparado con Chu Zhao,
aún no he logrado ganarme
tu confianza, Tang.
El trono de emperatriz
te lo ofrezco genuinamente, Tang.
Eres una chica de origen humilde.
Si tomo el trono imperial,
nuestra unión será perfecta.
¿Por qué vivir a la sombra de Chu Zhao?
¿O acaso crees que no estarías a la altura
del cargo de emperatriz?
¿Crees que en comparación con ella
tu padre es inferior?
Yo… Mi padre es una excelente persona.
Pero si decides aliarte conmigo,
tu padre pasaría a ser el suegro imperial.
Te daré el sello militar
como dote matrimonial.
Así tu padre
tendrá un ejército.
Tendría mucho más poder.
¡Tang!
¡Tú!
¡Maldita seas!
Ni el Príncipe de Xiaonan
ha tocado al Heredero Xiao.
¡Lo agrediste! ¡Te haré pedazos!
Perdóneme, Heredero.
Es la primera vez en mi vida
que golpeo a alguien.
Es que no tenía otra opción.
Tang, si quieres golpearlo, avísame.
Haré que sienta
un dolor que nunca olvidará.
No lo hice para causarle dolor
ni por ganas de pelear.
¿Entonces?
Esa bofetada fue
para no poder dar marcha atrás.
La oferta de volverme emperatriz
es demasiado tentadora.
Si sigo escuchándolo,
terminaré creyendo sus mentiras.
Llévale esto a Zhao.
Si esperamos más…
me arrepentiré.
Ni lo sueñes.
Estás rodeada de guardias.
No saldrán de esta habitación.
Ahora me he enemistado
con el confidente
del Heredero.
¡Te mataré!
Tang.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Nos van a matar
aunque lo liberemos.
Ahora no tenemos ninguna vía de escape.
Padre, dadas las circunstancias,
debemos buscar la forma de sobrevivir
esta situación desesperada.
Zhao me ordenó retener a Xiao Xun
y luego esperar sus instrucciones.
¿Qué probabilidades de éxito
crees que tienes?
El Príncipe tiene siete hijos.
Xiao Xun es solo uno de ellos.
Para personas como ellos,
la familia no significa nada.
Incluso si Chu Tang
logra controlar a Xiao Xun,
eso no significa que
el Príncipe de Xiaonan vaya a rendirse.
Xiao Xun puede morir,
pero el Príncipe de Xiaonan
no se dará por vencido fácilmente.
Sé todo eso.
Aun así, debemos esperar un poco.
Pero ¿qué estás esperando?
A Xie Yanfang.
Esperas que saque a Yu
a combatir personalmente.
Confías mucho en él.
Estáis sincronizados
sin necesidad de comunicaros.
Solo creo que él
entiende cada uno de mis movimientos.
Él no solo te entiende a ti,
entiende la forma
de pensar de todo el mundo.
No me sorprende
que Xie Yanfang haya logrado
ganarse tu confianza.
- Jiu, por lo que dices… ¿Acaso…?
- Solo quiero recordártelo.
Es un experto
manipulador oportunista.
Toda la ayuda que te brinda
tiene motivos ocultos.
No me importa.
No necesito su sinceridad.
MANSIÓN XIE
Señor Xie.
Señor.
Los soldados derrotados
están reuniéndose.
Al sumar los 80 000
con el Emperador,
tenemos 150 000 soldados.
El Príncipe de Xiaonan
dice tener 200 000 soldados,
pero la mayoría
son civiles reclutados a la fuerza
por el camino.
Además,
tenemos otros 30 000 soldados
que han salido en secreto desde Gaoyang.
Están listos para destruir al príncipe.
Muy bien.
Transmite mi orden.
Reunid a todos. Preparaos para partir.
Sí.
No dejemos que la Princesa Protectora
espere demasiado tiempo.
Qué perfecta sincronía con Chu Zhao.
Es increíble.
Ella tomó a Xiao Xun como rehén
y usted llevó al Emperador al frente.
Esta serie de estrategias combinadas
es brillante.
La meta del Príncipe de Xiaonan
se resume
en tener una causa justa y legítima.
Pero yo me aseguraré de que pierda
su superioridad moral, su legitimidad
y el vínculo que tiene con su hijo.
CHU
CAPITAL CHU
XIAONAN
Parece que no estás muy contento.
¿Es porque mi prima
ha cumplido su cometido
y capturó a Xiao Xun?
Siempre le he enseñado a mi hijo
que para preparar un elixir
lo primordial es el tiempo.
Pero es demasiado impaciente,
lo que os permitió tomar ventaja.
Pero ¿acaso creéis que habéis ganado
esta partida?
Xiao Xun está capturado,
su vida está en nuestras manos.
Tengo una esposa y tres concubinas.
En total tengo siete hijos.
¿Entonces, lo que quieres decir es que
la vida de Xiao Xun ya no te importa?
Xun es un hijo muy devoto.
Por eso mismo,
aunque tenga que morir de forma trágica,
nunca permitirá que nadie use su vida
para amenazarme.
Cuando sea emperador,
lo nombraré Príncipe Heredero
póstumamente.
¿Qué tal si te nombro
Princesa Heredera póstuma
para que estén juntos en el más allá?
¡No te atrevas!
Tal como esperaba.
La familia no significa nada aquí.
Tú misma también
tuviste que abrirte camino
en la matanza
para ser Princesa Protectora.
¿Cómo puedes creer tan ingenuamente
que al capturar a Xun
yo me dejaré amedrentar
por miedo a perderlo?
Ya que no te importa la vida de tu hijo,
supongo que tampoco te preocupa
ser un rebelde traidor.
He recibido noticias
de que Su Majestad
saldrá pronto a combatir.
Adivina.
¿Esa expedición irá
contra el desierto del norte
o contra Xiaonan?
Si es la segunda opción,
nunca podrá librarse de la culpa
de traicionar al reino.
Te hago una propuesta.
Si retiras tus tropas ahora,
conservarás tu título y principado.
En lugar de eso, ¿no deberías pedirme
que deje al niño con vida
cuando tome el trono?
O puedes rendirte ahora.
Te perdonaré la vida también.
Xiao Hong,
no tienes la capacidad de matarnos,
y tampoco irás a la batalla contra Yu.
Con Xiao Xun capturado,
las tropas que él llevó a la capital
se quedarán sin líder
y serán aplastadas.
Cuando las tropas de Su Majestad
arrasen Xiaonan,
tus cartas secretas
con los enemigos del desierto del norte
serán exhibidas por todo el reino.
En ese momento,
200 000 soldados de Yunzhong
estarán esperando
para aniquilar a todo tu clan.
Colgaré sus cabezas
una a una en las torres de la ciudad
para humillarlos.
Y los historiadores
arruinarán tu nombre.
Xiao Hong traicionó al reino
aliándose con enemigos extranjeros.
Fue exterminado.
Cada miembro de tu mansión
morirá ejecutado para que cargues
con la infamia eterna.
¿Crees
que capturé a Xiao Xun
solo para amenazarte a ti?
Solo quiero que entiendas claramente
que puedo matarlo en cualquier momento.
Si insistes en rebelarte,
haré que no quede nadie que llore
sobre las tumbas de tu familia.
Aunque el tiempo sea importante,
primero hay que encender la llama.
Xiao Hong,
mientras yo siga con vida,
Xiaonan nunca tendrá permitido
tocar el trono imperial.
Señor.
Estar de pie le hace daño en las piernas.
¿Quiere sentarse a conversar?
Muchacha.
¿Crees que esta partida la decides tú?
Lo que pido es muy sencillo.
Retira tus tropas.
Deja a Xiao Xun como rehén.
Así
seguirás manteniendo tu poder.
Lamentablemente, el mundo no se rige
por tus decisiones.
A estas alturas,
aunque quisiera retirar mis tropas,
hay personas que no me lo permitirán.
Xie Yanfang llevó al Emperador
hasta el frente militar.
La expedición del Emperador
es aclamada por todo el pueblo.
Cuenta con un ímpetu imparable.
Nada puede detenerla.
Tanto esfuerzo,
¿y es para beneficio ajeno?
¿No te frustra?
Solo sé una cosa.
Tienes que aceptar mis condiciones.
Te quedaste cojo
por una caída a los 7 años.
El difunto Emperador
siempre te criticó por ello.
Has sobrevivido todos estos años,
¿quieres morir
a manos de una simple joven como yo?
Tú…
La princesa es muy generosa
y le ha preparado
un documento de rendición.
Ponga su sello real
y envíelo a la capital Chu.
Incluso he entregado a mi hijo
solo para calmar este conflicto militar.
¿Qué más puedes ofrecerme a cambio?
El título de Príncipe del Reino.
¿Qué te parece esta propuesta?
La primera frase de la carta
de la Princesa Protectora
deja muy claras sus intenciones.
Esta guerra debe evitarse a toda costa.
Según escribe la Princesa Protectora,
ha capturado
al Heredero de Xiaonan, Xiao Xun.
Y amenaza con aniquilar a toda su familia.
El Príncipe de Xiaonan
fue obligado a retirar sus tropas.
Solo le pide a la corte imperial
que perdone sus crímenes y los de su hijo.
Enviará a Xiao Xun a la capital como rehén
y el Príncipe de Xiaonan
será Príncipe del Reino.
La Princesa Protectora
es demasiado indulgente.
No solo no lo castigan,
sino que le otorgan títulos.
Es absurdo. El crimen de rebelión
no puede perdonarse fácilmente.
En mi opinión, deberíamos exigir
que el Príncipe de Xiaonan
venga personalmente
para pedir perdón por sus faltas.
- Tiene razón.
- Cierto.
Según la carta de la Princesa Protectora,
aunque el ejército imperial es poderoso,
el desierto del norte sigue al acecho
y el príncipe lleva mucho tiempo
planeando la rebelión.
Si la guerra se prolonga,
habría caos en el reino por décadas.
El príncipe quiere el trono
pero no se atreve a actuar.
Si debilitamos su voluntad,
será aún más cauteloso.
Por esa razón, la corte puede someterlo
sin necesidad de entrar en batalla.
Una victoria sin una guerra
es como lucirse en la oscuridad.
Aunque estemos dispuestos,
¿aceptará el señor Xie?
Su Majestad ya reunió las tropas
para ir al frente.
Pero nosotros
estamos negociando
con el Príncipe de Xiaonan.
Sin duda seremos criticados.
Gran Tutor, tienes el apoyo
de muchos funcionarios,
puedes hacerle frente a la familia Xie.
El difunto Emperador te confió
el control del sello imperial.
No te siguen por admiración,
sino por el poder que ostentas.
En paz y guerra
se necesitan generales valientes.
Cuando un general está en campaña militar,
puede ignorar las órdenes imperiales.
Si se puede rechazar una orden imperial,
¿qué queda para la autoridad
de un regente?
Entonces, Deng Yi,
¿prefieres ser
un Gran Tutor en tiempos de caos
o en tiempos de paz y prosperidad?
Redactad el edicto imperial.
Sí.
LUOCHENG
Las fuerzas del norte
invaden nuestras fronteras.
Su Majestad saldrá a combatir.
El Príncipe de Xiaonan envió tropas
para proteger la capital,
pero su hijo, el Heredero Xiao Xun,
actuó por su cuenta.
Conspiró para usurpar el trono.
Se ordena que Xiao Xun
vaya a la capital a pedir perdón.
El Príncipe de Xiaonan ha demostrado
su lealtad al sacrificar a su hijo.
Por ello, se le otorga
el título de Príncipe del Reino
como reconocimiento a su lealtad.
Levántese, Heredero Xiao.
Al final, mi padre me ha abandonado.
No lo ha hecho por voluntad propia.
No guarde rencor contra su padre.
No guardo ningún rencor hacia él.
Una pieza sacrificada
debe aceptar su destino.
La estrategia de Zhao fue perfecta.
Tenga cuidado en su viaje
hacia la capital Chu.
Chu Zhao.
¿Segura que estamos a salvo?
Tranquila, todo está bajo control.
‎Bien.
Señor Chu, aún tiene asuntos por resolver.
¿Asuntos? ¿De qué se trata?
Según la Princesa Protectora,
deben acompañar
al Heredero de regreso a la capital.
Esto es un gran mérito,
¿y si le piden recompensas a Su Majestad?
¡Cierto! Hemos logrado un gran mérito.
Merecemos ser recompensados.
Vamos a recibir nuestras recompensas.
Amor, ¿de verdad piensas ir?
¿No será otra trampa
para llevarnos a la muerte?
No.
Esto lo logró nuestra familia
al tomar grandes riesgos.
Merecemos recompensa.
Recuerda pedirle a Su Majestad
muchas recompensas.
Después de todo,
renuncié voluntariamente
a ser futura Emperatriz.
Por supuesto que lo haré.
- Vamos por las recompensas.
- Sí.
SERIO Y MODESTO
- Sí, vamos.
- Con cuidado, madre.
Más rápido.
Saludos, Su Majestad.
‎DILIGENTE Y VIRTUOSO
Levantaos.
Gracias, Su Majestad.
Gran Tutor, eres muy dedicado
al proteger al reino.
Proteger el reino y regir para Su Majestad
es mi deber fundamental.
Contigo en la capital,
puedo salir a combatir tranquilo.
Gran Tutor, eres un héroe.
Pero ¿dónde está el señor Xie?
Mi tío me ha pedido
encargarse de los asuntos en Xiaonan.
Regresará a la capital
cuando todo esté resuelto.
Siendo tan importante,
¿no es arriesgado dejar que el Sr. Xie
tome todas las decisiones solo?
Se trata de mi pariente.
¿Qué riesgo puede haber?
¿Acaso dudas de la capacidad
de mi tío para resolver
los problemas en Xiaonan?
Jamás me atrevería.
Todo se hará
según la voluntad de Su Majestad.
El carruaje de mi tío imperial
entró a la ciudad.
Dejo los demás asuntos
en tus manos y a tu discreción.
Obedezco sus órdenes.
CAPITAL CHU
Llevad al Heredero a otra residencia.
Vigiladlo bien.
Aseguraos de que viva tranquilo.
Sí, señor.
¡Viva Su Majestad!
Hizo retroceder a los rebeldes de Xiaonan.
¡Protegerá al Gran Chu para siempre!
¿Para siempre?
Lo tratan como a un prisionero.
Un enemigo derrotado
no merece tratos dignos.
Se suponía que su llegada sería triunfal,
pero Chu Zhao lo usa como rehén.
Por eso su padre retiró sus tropas.
Ha fallado.
¿Mi padre retiró sus tropas
por preocupación por mí
o para cuidar su reputación?
Ambos sabemos la verdad.
Pero no importa.
Aunque no muestre afecto por mí,
debo ser un hijo devoto.
¿No es así?
Heredero Xiao.
No intentes consolarme.
La estrategia de Chu Zhao
ha sido impecable.
Usó sus tropas de élite
para presionar a mi padre
y amenazó mi vida.
Luego unió fuerzas con Xie Yanfang
para convencer a mi joven sobrino
de salir personalmente a la guerra.
Mi padre siempre
ha actuado con extrema prudencia.
No se atrevería a iniciar la guerra.
¿Cómo es posible?
Durante toda su vida,
mi padre ha querido una causa legítima.
Pero ahora,
casi hizo que Chu Zhao y Xie Yanfang
lo condenaran como traidor al reino.
Me abandonó para salvarse.
Cometí el grave error
de subestimar una vez más a Chu Zhao.
Nunca imaginé
que fuera tan despiadada y decidida.
Me usa a mí para someter a Xiaonan.
Usa a la provincia Xiaonan
para ganarse al pueblo.
Si desea escapar,
arriesgaré mi vida para sacarlo.
¿Por qué tanta prisa?
Ya que he regresado a la capital Chu,
entonces, seguiré jugando esta partida
hasta el final con Chu Zhao.
ALOJAMIENTO DEL BARQUERO
Subtítulos: Yulieska Cordero